Python（英国发音：/ˈpaɪθən/；美国发音：/ˈpaɪθɑːn/），是一种广泛使用的解释型、高级和通用的编程语言。Python支持多种编程范型，包括结构化、过程式、反射式、面向对象和函数式编程。它拥有动态类型系统和垃圾回收功能，能够自动管理内存使用，并且其本身拥有一个巨大而广泛的标准库。它的语言结构以及面向对象的方法，旨在帮助程序员为小型的和大型的项目编写逻辑清晰的代码。

吉多·范罗苏姆于1980年代后期开始研发Python，作为ABC语言的后继者[21]，它也可以被视为采用了叫做M-表达式的中缀表示法的一种LISP方言[32]。吉多·范罗苏姆于1991年首次发布 Python 0.9.0[33]。Python 2.0于2000 年发布并引入了新功能。Python 3.0于2008年发布，它是该语言的主要修订版，并非完全向后兼容。Python 2于2020年随2.7.18版停止支持[34]。

Python的设计哲学，强调代码的可读性和简洁的语法，尤其是使用空格缩进来划分代码块。相比于C语言或Java，Python让开发者能够用更少的代码表达想法。

Python解释器本身几乎可以在所有的操作系统中运行，它的官方解释器CPython是用C语言编写的。Python是一个由社群驱动的自由软件，目前由Python软件基金会管理。Python是最受欢迎的编程语言之一[35][36][37][38]。